所长 昨天的案子已经移交刑侦科了
干得漂亮 比老同志还利索
案子结了 但这只是开始
又来了 比上次强烈十倍
脑子里有扇门被推开了
记忆宫殿 所有读过的卷宗案例
像存档一样随时调取 系统在升级我
每破一个案子 就给新的能力
试试看——一九九五年，本市刑事案件统计……
像翻书一样 失踪案
上辈子翻过极其一直没破
现在不用去档案室了 整理一下
所有未破失踪案 案时间先排出来
档案室 记忆宫殿告诉我位置
第三排第二层
1995年未接失踪案
五分 全是年轻女性
第一分 三月 李秀兰
二十二岁印染厂
失踪前被人介绍去「南方电子厂打工」。
结论 自愿外出 案件搁置
跟周小梅一模一样的说辞
第二分 六月 赵小芳十九岁
纺织机械厂 同样的套路
两起了 间隔三个月
同一伙人在按节奏做作案 三起
模式清楚了
目标 国营厂年轻女工家境困难
手法厂内熟人介绍南方高薪
善后 制造自愿出走假象
三个月一个 组织化规律化
这是产业链 必须并案
所长 三起失踪案 手法完全一致
建议并案
并案 三个厂 三个辖区
协调起来
不并案 每起当个案永远破不了
有道理 我跟上面通气
但先别声张
小陆 听说在翻旧案 精力挺旺盛吧
失踪案有些是家务事
年轻人要分清主次
他怎么知道
赵指导员说所长说了
这个人不对劲
深夜有人在盯我 但不能听
如果这伙人不是今年才开始
往前翻1993年
1993年的柜子 生锈了
等等。
周小梅1993年
跟我现在在查的——同名同姓？
1993年四月
同一个棉纺厂 同样的手法 同样的结论
这伙人至少干了两年
但这个名字 同名同姓 还是同一个人
如果是同一个人
1993年失踪 九五年 又失踪
中间两年他在哪儿
如果不是 同一个厂 同样手法 同一个名字
同名同姓……还是同一个人？